پێتان دەڵێم، ئادی،
ئەگەر ئەم کارخانانە لە سان میگێل دروست بکەین،
بازرگانی لە سەرشەمەندە دەڕوات.
ئەدیلین: من باشتر ئەخوازم تۆی لە پارەکە بێت.
زۆر دوورت، سڵاید، منیش...
باشە؟
کاتێک تۆ لە ماڵیت، کاتێک هەموومان پێکەوەین،
تەنانەت بیر لەوەش ناکەمەوە.
بەڵام هەر کاتێک تۆ دوور بیت، من...
(هاوڵات)
بۆ خوا، ئادی، کامبۆدیا ساڵان لەمەوبەر بوو.
پێش ئەوەی ئێمە هاوسەرگیریمان بکەین
ئێمە لە خۆشەویستی بووین، پیشاندراو بووین.
هه ردووكمان شه ڕێكی پێویستمان بینیوه
زانینی ئەوە کە چەند برینێکش چاک بکرێنەوە...
چۆن توانیت ئەمەی بۆ بکەم؟
(ڕەنگدان)
...ئەو برژێنانە هەرگیز نامێننەوە.
دەتوانم قسە لەگەڵ بکەم؟
دەزانم، دەزانم.
سوێندت دەخۆم، ئادی، لەو کاتەوە درۆیان پێ نەکردووم.
ئیتر هەرگیز درۆت ناکەمەوە
باوەڕم پێ دەکەیت، وانییە؟
بێگومان من ده وێ.
- تەنها... - دەتوانم قسە بکەم؟
(ئەدیلین پێکەنین)
- کەسێک دەتەوێت.
-سڵاو، باوکە.
هاورێ، ددانەکانت شۆردوون؟
بەڵێ،
بخوێنەرەوە
(هەژار) من دەیکەم، جۆ،
بەڵام بۆ کۆبوونەوەی ئێوارە دوێم و...
کەمێک
- هەم؟
سلاید: "زمانی پڕ بوو لە جگەرەکان"
خه ڵک ده ترسێن
بەڵام شەریکی گەشە هاتە دەرەوە بۆ پاراستنی پیاو و خزمەتکار.
ئەو ڕووبەڕووی توندترین بوونەوەرەکانی بوو کە جیهان تا ئێستا ناسیوە.
و بەبێ هیچ یارمەتییەک کردووەتەوە.
ئەو هەمووی بە تەنیا کرد.
کاتێک کاری ئەو تەواو بوو، جگەرەکان نەماون.
بۆیە سوارەکە ڕۆیشت،
"لە ئەفسانە، لە مێژوودا".
ئه و شه وه ی بۆ ئه مڕۆ ته واو بوو، كوڕه
زیاتر، تکایە؟
دەبێت بڕۆم، هاوڕێ،
و تۆ ده بێ بخوابیت.
باشه ، باشه
ئەو لە تۆی كەمتەبووە
ئێمە لە تۆ كەمتەبوون
من ئەمشەو لە دوایین فڕۆکەدا دەڕۆم.
خۆشمت دەوێت، ئەدلین ویلسن.
منیش حەزم لە تۆیە، سڵاید ویلسن.
(بەلاوەی ناساندنی)
(یوسف تەقەی چەک دەکات)
لەژێر پەردە، سەربازێکی بچووک.
بەڵێ، کاپیتان
بخوێنەوە بۆ من، مامان.
-بەڵام باوکت خوێندۆتەوە...
ئەو ڕۆتینە بێ تاوانەی چاوم خۆشە، بەڕێزم.
تکایە، مامان؟
(هاوڵات)
ئەوە بۆ باوکە.
تۆ بە ئاشکرا فەرماندەی ئەم خێزانەیە.
(چەک)
(ئاڵارم)
(چەککردنی ئێسکان)
(چەکباران)
(پڕان)
(چەک)
(بایپ)
شەو، سەربازە بچووکەکە.
شەوی خۆش، دایكم.
(ئادلین گرانتینگ)
پێویست بە ترس نییە، ئەگەر ویستبێتم، ئێستا مردووی.
چی ده ته وێت؟
کوڕەکەت.
(GASPS)
(پڕینی هەنگاوەکان)
(گازیپینگ)
(چەک)
(بە هەردووکیان)
ئەگەر بەدوای قوربانییەکی بێدەرمدا دەگەڕێی، هاتووی ماڵی هەڵە.
(هێزە) (هێزە) (هێزە)
(مێرمنداڵ)
مەشقت نەماوە، ئەدلین.
- (چەکەکانی ئێسکان) - (چەکەکانی دەموچاو)
لەماوەى بیستومەوە، تۆ شتێک بوویت بۆ بینین
پێش ئەوەی هاوسەرگیری و دایکبوون گوێزت بکاتەوە
- (چەکەکانی ئێسکان) - (چەکێکی پڕ لە دەمە)
سەرکردەی دەستەیەکی نوخب لە ناو "بێرێتس سەوزەکان" کە پێی دەوترێت تیم حەوت.
تۆ سڵاید ویلسن ڕاهێنا.
یارمەتیدەر بوو تا ببێتە ئامێرێکی کوشتن کە ئەمڕۆیە.
"مێخانی کوشتن"
ئەو بازرگانێکە.
ئەی ئەدلین
زۆر شت هەیە کە تۆ نازانن.
تۆ کێیت؟
شاکاڵ.
مۆلینا ناردوویت.
سەرۆک کۆمار حەزی لە ژنەراڵەکانی نییە کە دژی پیلان ساز بکەن.
شۆڕش لای خۆی ناشیرینە.
پاشان بڕۆ بڕە گەڵەکەم
هەرگیز زیندوو لەم شوێنە دەرناکەیت
بێگومان ده كه م
- سەرۆكی سەرۆك (مۆلینا)
سەرنج بدە سەرسوڕمانەکەی
زۆر هاوشێوەی ئەو شێوەیەی ئێستا دەردەکەویت.
(کاککردنی چەک)
(بە ئیسپانی قسە دەکات)
(بە ئینگلیزی) من تێناگەم.
ئەگەر مۆلینا تۆی دامەزراند تا منی بکوژیت، ئەوا...
من بەکرێگیراوێکم، ئەدموونێکم نییە.
سەرۆکەکەت فاشیستێکی ستەمکار بوو کە خەڵکی خۆی لە خاکدا دەدا.
لەژێر دەسەڵاتی ئەو، سان میگێل بوو بە قوڕێکی قوڕ
هەژاری و برسی و نەخۆشی،
لە کاتێکدا دەوڵەمەندتر و چەورتر بوو.
باشتر بکە، ژنرال سوارێز.
یان تۆ دەبیت.
بەڵێ،
ئەوە مەسەلەی کەمە کە پارەی منە.
(شەو هەڵدەقوڵێت) (چەکباران)
کە بە خۆشحاڵییەوە دەیپارێزم.
(پاشکۆی ئاو)
چەندان لێدانم پێهاتووە، تێدەگەم.
ئایا هه رگیز بیرت له وه کردووه که چی له سه ر ئه دێلین و جوزێف ڕوویدا
ئەگەر لە یەکێک لەم جەلالە بچووکانەدا بمریت؟
تۆ چەند ساڵە ئەم کارە دەکەیت؟ هەشت ساڵە؟ نۆ؟
لەوانەیە کاتی ئەوە بێت کە واز لە بەکرێگیراوەکان بهێنن و دەستبکەن بە...
زۆر زوو پێویستیم بە گواستنەوە هەیە، وینترگرین.
و تۆیش دەبیت، هاوڕێ کۆنم.
(سلاید گرانت)
وینترگرین: هەرچی تەمەنم زیاد بێت، زیاتر حسودەم بە تواناکانت بۆ چاکبوونەوە دەکات.
سەربازی بە دڵنیاییەوە ئەوەی کە پارەیان داوە بەدەست هێنا.
- و زیاتر.
(ECG BEEPING)
(بە شاردن)
(کڕین)
- دکتۆر: تۆڕکردنە، لەناکاو!
(چەک)
(کڕین)
- ئەو دەمێنێتەوە؟
دیسان شکستمان هێنا
وتیان...
وتیان موعجیزەیە هێشتا زیندووم.
وتم خۆبەخش نەبیت بۆ ئەو تاقیکردنەوەیە
کاتێک تەنانەت پێیان ناڵێ بۆ چی بوو، دەمزانی...
ئەوە هەڵبژاردنی من بوو، ئەتوانی بڵێم نەخێر.
-بۆچی تۆ نەیکردی؟
چونکە پێویستیان بە من بوو.
تەنیا چەند پیاوێک بوون کە پێناسەی پێناسەکە بوون...
تۆ هەمیشە سەربازێکی باشیت.
لەوانەیە زۆر باش بێت.
لە چەند ڕۆژێکدا دەنێرن بۆ ماڵم.
منیش لەگەڵت دەبم.
بەڵام ئەرکەکانت...
خزمەتی وڵاتەکەمم کردووە.
کارێکی باش کرد.
- بەڵام ئێستا پێویستت بە من هەیە...
14 مانگی تریت هەیە
ئه وه ی واژۆ کردیت ئه نجام بده یت
(چەک)
با هەوڵبدە ژیانێک بۆ خۆم و بۆ ئێمە دروست بکەم.
پاشان...
ئەگەر هێشتا دەتەوێت من بم...
بۆ من بیەوێت؟
خۆشمت دەوێت، سڵاید.
پلانمان هەیە
ژیانێکی پڕ لە ژیان لەبەردەممانە.
لەشکری تاکە ژیانە کە من ناسیوم، ئادی.
کە ئەو سەربازە باشە، کە فەرمانەکان جێبەجێ دەکات.
كوشتنی دوژمن.
تۆ زیاتر لە ئەوە نیت.
هیوادارم
(چەک)
(بەھاتنی قورس)
(ڕەنگدان)
(چەک)
(پاشکۆی ئاو)
(سلاش)
(بە هەڵوێستی خەڵک)
(ڕوومانەوەی گەردەش)
(دەنگباران)
(کلیل جینگلینگ)
- ئادی؟
ئەی خودایە، چی ڕوویدا؟
یوسف لە کوێیە؟
وتی ئەگەر تەلەفۆن بکەم بۆ پۆلیس دەیکوژێت.
کێ ئەمە کردووە؟
گوتی تۆی دەوێت.
شاکاڵ کێیە؟
تۆ دەزانی کێیە!
تۆ گوتت: "لەدوای ئەوە هیچ درۆێکم پێ نەکردووە".
ئیتر هەرگیز درۆت ناکەمەوە.
بەڵام هەموو ئەمانە جگە لە درۆزن هیچی تر نەبوون، وانییە؟
- وەستێن!
شاکاڵ هەموو شتێکم پێ گوت.
سوپای ناوبراو پێی وابوو تاقیکردنەوە شکستی هێناوە
کە دەرمانەکەیان کاری نەکردووە، هەر لەبەر ئەوە دەرت کردون.
بەڵام کەمێک کاتی دەوێت تا ببیتە...
گورزدان
من بازرگانم
هەمیشە لەو بڕوایەدام.
سڵاید ویلسن، پیاوێکی باش و شایستە،
ئه و که سه ی که هه ر خۆی خۆشویست به ژن و کوڕه که ی،
کە هەرچی بکات بۆ خێزانەکەی.
بەڵام تۆ بەکرێگیراوێکی نەفرەتن.
فرۆشتنی مردن بۆ گرانترین کڕین،
تۆش لە من شاردتەوە.
هەموو ئەو ساڵانە
بۆچی؟
جۆزێفم دەهێنمەوە
منیش تەرمی شاکاڵم لەگەڵ خۆمدا دەهێنمەوە.
پێویستمان بە تۆ نییە.
من دەتوانم بەبێ تۆ ئەمەم بکەم
(ڕەنگدان)
شکاو، نەفرەت.
لە چەند شوێنێکدا، لە ڕوانگەی ئەوەوە.
بڕۆ
- کاتێک ئەم بابەتە تەواو دەبێت، قسە دەکەین.
تۆ تۆی کچە دەستکاریکەر
تەنها جۆزێف ببەخشە ماڵەوە.
خواش یارمەتیت بدات ئەگەر شکست بخەی
من هەرگیز شکست ناکەم
(سیرینز ژێدە)
هاوسەرەکەی چۆنە، ویڵسن؟
خۆت نیشان بدە
من لێرەم
کوڕەکەم...
باشە، تەنها پارەیەكی دانوستانە.
گرێبەستەکە قبوڵ بکە و ئازاری نەدەتێ.
من کار لەگەڵ نەخۆشی HIV ناکەم
- ئەوە دوایین جار گوتت کە پرسیم.
منیش ڕێزم بۆ ئەوە.
بەداخەوە سەرکردەکانم نایزانن.
ئەوان پێیان وایە کە شارەزاییەکانت بەهایەکی گەورەن بۆ ئێمە.
ئێوە تیرۆریستانن
کوشتنە هەلی یەکسانەکان
فرۆشتنی خزمەتگوزارییەکانمان بۆ گرانترین پێشکەشکار،
هەروەک تۆ.
تەنها جیاوازی ئەوەیە کە تۆ کەمت.
- هیڤە بە شێوەیەکی جیهانی بیر دەکاتەوە.
ژنان و منداڵەکان لە دەستی تۆوە گیانیان لەدەستداوە؟
راستگۆیە، ژمارەم لەدەستداوە.
بەڵام هەموومان بکوژین، ویڵسن.
تەنها بابەتێکە کە قەبارەی
ئەخلاق بریتییە لە هەڵەی کە گێلەکان وەک بەرگی دڵنەوایی دەیپۆشن.
بەڵام تۆ گەمژە نیت، وانییە؟
لەوانەیە هیندشێک بێت، بەڵام گەمژە نییە.
هیوا؟
بەڵێ، من بۆ بژێوی خۆم کوشتوم.
بەڵام تەنها ئەگەر هۆکارەکە دروست بێت.
هێڵێک هەن کە ناچم.
نازانم کە ئایا بیوە و منداڵەکان
ئەو سەربازانەی کە لە سان میگێل کوشتت هاوڕابوون.
ئێمە هەمان کەسین، تێناگریت؟
پیاوانی وەک ئێمە وا دەکەن دڵ و ڕۆحیان هەبێت.
بەڵام لەژێر ئەوەوە،
تەنها تاریکی.
- من...
وەڵامەکە نا.
بیر لەوە بکەەوە
(بە هەردووکیان)
(هەردوویان لە ئازاردا)
(بەھاتنی قورس)
بەس!
بەس
(ڕەنگدان)
(هاوڕوو)
تۆ تێدەگەیت کە تۆ ڕاستی من سەلماندیت.
ئەو ئەفسەرێکی نائاسایی بوو.
بەڵام بە ئاشکرا بەسە نایاب نییە.
- لێهاتووی شیره که ی به رۆنز به رۆنز به رۆنز.
سەیری بکە
(چەک)
کوڕەکەم بدە
وەڵامت بدەمەوە
ئایا تۆ ده توانی به شداری له ڤایرۆسی HIV بكه یت؟
یان پیاوەکەم لە ئێرە و ئێستا گەڵاکی جوزێف بچکەکە بڕوات؟
(چەک)
(ڕەنگدان)
جوزێف، مەترسە.
(یۆسێف گاسپینگ)
جۆ.
یوسف!
نامریت
سوێندم بەخوا نامریت
(بایپ)
(ڕەنگدان)
(بە هەڵوێستی خەڵک)
(ECG BEEPING)
سلاید: یوسف ئازیز،
دایکەکەت پێی وایە باشترە بۆ ماوەیەک دوور بمەوە.
و منیش هاوڕام.
دەبینن، من نهێنییەکم هەیە،
یەک کە من هەرگیز پێشمەرگەی نەبووم لەگەڵتان.
من سوارزم، وەک ئەوانەی لە کتێبێکی دڵخوازمدا،
ڕەوانەکردنی جیهانێکی مەترسیدار.
ڕاستکردنەوەی هەڵەکان، کوشتنی جگەرەکان.
و نامەوێ ئەو جگەرانە زیانی تۆ یان دایکیت بدەن
تا ئێستا جارێکی تر
- (چەنگاو تەقەی بێدەنگی) - (پاشەک)
- (چەکباران) - (چەکباران)
ئەوە هەڵە بوو
- (گڕێن) - (چەکباران)
(کاڵا)
(ڕەنگدان)
(چەکەکان شکێن)
(بۆرە یێڵس)
(بەھۆی کۆچی دوایی)
کێ ناردوویت؟
ئایا گرنگه ؟
من موڵکێکی بچووکم پێ درا بۆ ئەوەی ئازاد بکەم کە لە خوارەوە شاراوە.
بەڵام راستگۆیە، بۆرا...
(چەک)
ئه م کاره به خۆڕایی ئه نجام ده ده م.
- (بایپینگ) - (گریسەکانی دەموچاوی)
(ژنان)
-ئەوە باشە.
ئیتر کەس ئازاری نادات
(چاتێکی جیاجیا لە ڕادیۆ)
(هاوڕانی تەلەفۆنەکان)
(هاوڵاتی تەلەفۆن)
سڵاو، ویلسن
یان حەزت لە "موتسۆرک"ە.
کێیە...
دەتوانن بە شاژنی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانی نەخۆشییەکانیش بانگم بکەن.
ڤایرۆسی HIV نەماوە
ساڵانێکم بەسەرداهات دڵنیابوون لەو بابەتە.
نه، نه ڕۆیشتووه ، له ژێر زه وی.
ڕێکخستنەوە.
دۆزینێک خانەی سەربەخۆ لە سەرانسەری جیهان بڵاوبوونەتەوە.
و خانمە بچووکەکەم زۆر بە خێزانی ویڵسنەوە گرنگی دەدات.
من 10 ساڵ لەمەوبەر ڤایرۆسی HIV ڕەتکردەوە.
ئەگەر پێت وایە... خۆشت خۆش مەبکە.
ئەو کاتە ڕوونت کرد کە خۆت بە خراپت ناگونجیت.
و بەڕاستی بۆچی بە باوکی کێشە
کاتێک کوڕەکەم دەبێت؟
- چی؟
یوسف؟
تۆ تۆی چەک، سڵاید
کوڕەکەت بۆمبی ئەتۆمییە
بۆمبێک کە ئێستا هی منە
چی کردووی؟
(کەنێ)
من؟ تۆ نازانیت؟
تۆ ئەمت کرد.
(GASPS)
تۆ نازانی.
(بە ئینگلیزی:
زۆرتر بێتاوانە.
(چاوان پێدەکەنن)
من ئەو قوتابخانەیە لە سویسێرای ئاسایش هەڵبژارد.
هەڵەی خراپ هەڵبژێردردت.
دەزانیت؟
کە هەرچی سوپای کرد بۆ گۆڕینی بیۆلۆژیەکەت، ژنتیکەکەت،
لە Josephەوە گواسترا؟ بێگومان نا.
لە قسەکانی ئەو شاژنی HIVE، تواناکانی زۆر جیاوازن لە تواناکانی من.
لە سروشتی جەستەییەوە نییە، ڕۆشنبیرە.
- چی؟
هەندێک جار من...
هەست بە ئەو بکە.
وەک ئەوەی لە ژوورەکەدا لەگەڵ من بێت بەڵام پێم وابوو کە تەنیا خەیاڵم لێدەکرد.
ئەبوو لەگەڵتدا بێت چۆن توانی ئاوا بیبڕێیت؟
من بۆ پاراستنی ئاسایشم کرد.
ئەدیلین، چۆن لە جارێکی ڕابردوو کرد؟
کاتێک ئەو ئاژەڵە گەڵەکەی بڕی و بێدەنگ بوو؟
تۆ بەسە سزادام بۆ ئەوە، وانییە؟
من لە ژیانی خۆی دەرکرد.
تۆ هیچ جارێک پرسیارت نەکردووە، هیچ جارێک هەوڵت نەداوە ببینیت.
پیاوێکی تر شەڕی ددان و نینۆکم دەکرد،
داوای ئەوەیان دەکرد کە کوڕەکەی ببینن.
بەڵام تۆ؟ یەک نامەی خەمبار و دواتر بۆ هەمیشە نەمایت.
بۆچی؟
دیارە هەمیشە ئەو پرسیارەم لێ دەکەیت.
رابردوو مردووە، ئادی.
هیچ شتێکمان ناکات، هیچ شتێکمان پێ بڵێین، ناتوانێت گۆڕانکاری بەسەردا بکات.
بەڵام ڕابردوو مردووە، سڵاید.
دووبارە دووبارە دەبێتەوە.
- ئەی چی بکەین؟
ئەمجارە بە تەنیا بەدوای خۆیدا ناڕۆیت.
من لەگەڵت دەڕۆم
ئایا بیرت دێت چی شاکال کردیت؟
ئەزانم.
شکاندم و خوارم کرد
ئەوەشی بە تۆمەتی خۆم بوو.
زۆر وزەم خستووەتە سەر دایک بوون
کە ژنەکەتم،
کە مەرکەزی خۆمم لەدەستدا.
دیسان دۆزیمه وه
(پڕان)
تۆ ساڵانێکە لە ئەرکێکی شەڕی نەبی.
(بە هەردوو ڕەگەز)
پێم وایە زۆر ڕەقم، ھە؟
خۆت لێ مەهێڵ، ئەدلین.
سلاید، سلاید.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
(موسیقی ڕۆک لە دوورەوە دەخوێندرێت)
(ئاڵارم)
(پڕینی هەنگاوەکان)
(چەکباران)
ماڵێکی جوانە، کۆڵبەر کاپوور،
(GASPS)
لە پارەی نەخۆشی HIV دروستکراوە، کە لەبیرم دێت.
من ساڵانێک لەمەوبەر کارم بۆ ئەوان ڕاگرت، وەک دڵنیا کە تۆیش لەبیرتەوەیە.
بژاردەیەكی نەبوویت.
من لەناویان بردم.
یان منیش وا بیرم دەکردەوە.
گەڕاونەتەوە؟
ئــەچــەچــەچــی مردن: و دەمەوێت زانیاری لەسەر خانەیەک بەتایبەتی،
سەرکردایەتی ژنێک دەکات کە خۆی بە شاژنی هیلایتریزی ناودەبات.
کاپوور: درێشم بۆ ئەو بابەی ژیانم داخست.
مەرگ: لە نزیک دوانزە کارمەندی پێشوو قسەم کردووە
کە هەموویان هەمان شت دەخوازنەڕوو.
- ئەی؟
ڕاستگۆی، تا ئەوپەڕی زانیاریی خۆم.
نیگەران مەبە، کۆڵبەر، هەموویانم بەجێهێشتووە.
جگە لە مایشکین.
ئەو هێندە ترسا باسی نەخۆشی HIV بکات کە خۆی کوشت.
من هەرگیز لە قوڵاییەوە نەبووم، مەرگ، تۆ دەزانی.
وەک کۆڵبەرێک دەتوانم خزمەتێک بکەم
که پاداشتی زۆریش بۆ تۆ دراوه
ڕاستیش ئەوەیە کە من کاتێک لێیان بردم ئاسوودەبووم.
ئێستا ژنم هەیە، خێزانم هەیە.
کەمێک جەلالکردن شتێکە، بەڵام دووبارە تێکەڵبوون بە نەخۆشی HIV...
- نەخێر
ئەگەر شتێک بیبیستیت
تۆ ڕاستەوخۆ پەیوەندیم پێ بکە.
-دەکەم.
(کلیپکاری تەختە)
(بە دیالینگ)
باشتر وایە ئەمە باش بێت، کاپوور.
(هێرش)
(پڵێدان)
زۆر سەرنجڕاکێشی
ئەمە سەرسوڕمانە
سەیری خۆت بکە
قارەمانى شۆڕشى كازنی.
تۆ دەزانی چۆنە
کازنیانی باشوور پایتەختی داگیر دەکەن.
چەند ساڵێک بەسەردەچن و دواتر باکوور دەیگرێ.
ساڵانێکە بەردەوامم.
من بۆ هەردوو لایەك کاریشم کردووە، ئەوان زۆر بەخشندەن.
منداڵەکان برسێت و بێ تاوانەکان دەمرن
هێشتا هەمان گۆرانیت دەخوێنیتەوە، ھە، ویڵسن؟
بەکرێگیراوەکە کە ویژدانێکی هەیە
ئێمەش...
ئێمە لەژێر تۆین!
(SPITS)
من بۆ گفتوگۆ هاتووم، تایگر.
یان شەڕکردن.
هاتم بۆ زانیاری.
ئەگەر ماددەی هۆشبەری نەخۆشی HIV بێت دەتەوێت...
تۆ هیچ پەیوەندیت لەگەڵدا نییە، تەنانەت نەمزانی هێشتا هەن.
(بە هەردووکیان)
- ئەزانم.
کاتێک شاکاڵ دەستی بەسەردا گرت
شاکاڵ، زیندووە؟
ئەبوو دڵنیابیت لەوەی مردبێت.
(ڕەنگدان)
ئەو پیاوە ڕقێکی جدیت هەیە.
(بە هەردووکیان)
دوای ئەو گێژاوەی لەگەڵ منداڵەکەت،
شاکاڵ بڕیاریدا کە نەخۆشی HIV پێویستی بە ڕێکخستنەوەیەک هەیە.
سەرکردایەتی نوێ، بۆیە پاشەکشەی کرد.
با من ڕکابەرییەکەی لەناوببات.
(بە هەردووکیان)
پاشان بە هێمنانە پارچەکانی پێکەوە دابنێن.
بەڵام ماندووم لە وەرگرتنی فەرمانەکان.
بڕیاریدا بە کاری سەربەخۆ ببم.
زۆر باش بوو.
(یێل)
(بەچەڵەککردنی کارەبا)
(چەکەکانی چڵک)
دیسان؟
تۆ تۆی کچە
دووبارە کردی
لە کوێ دەتوانم شاژنی نەخۆشی HIVE بدۆزمەوە؟
(بەھاتنی قورس)
(کاککردنی چەک)
(پڕان)
باشە
دوورگەكانی كەرگۆلێن
سوپاس
ئەوە هاتوچۆیە.
بێزار مەبە، بۆ ئەو شوێنەی کە دەڕوات، نەگەڕانەوە هەیە.
- ئەی خاشق!
چۆن دەستت بە فڕۆکەیەکی لەم شێوەیە گرت؟
کەسێک قەرزدارێکی بووم.
دیارە زۆر گەورە
ئەگەری هەیە بزانن کە دێیت.
-بەهاکی لەسەر دەبم.
بیرت لە دووباره کردنەوە، وینترگرین؟
بە پێچەوانەوە.
لە کاتێکەوە کە میگ منی لە خانەنشین کرد
تاکە خۆشی کە من پێ دەبەم ئەوەیە کە تۆ بانگم بکەیت بۆ ئەم جەنجییە بچووکانە.
من زۆر زوو پیرم بۆ ئه وه
بەڵام هێشتا ئامادەم نییە بۆ نیشتەجێبوون.
ئەمە سەرفراوان نییە.
ژیانى یوسف لە مەترسیدایە
چ جۆرە باوکێکی پێشمەرگەم دەبێت
ئەگەر من یارمەتیت نەدەدا بیبەماڵەوە؟
لە ڕاستیدا من...
ئەوەتا هاتوون
کرگولێنەکان ناسراون بە دوورگەكانى بیابان
ناوێکی گونجاوم پێوایە.
- باشترینی بەخت، سڵاید.
بەڵام لەم حاڵەتەدا، من دەیگرم.
چاوەڕوانی سوپام بووم.
ئەوان پێویستیان بە سوپایە نییە.
منیان گرتم
ساندرا وو سان ناسراو بە خاتوو شیوا
کەسانێک هەن کە بیرت دەکەنەوە
مه ترسیدارترین جه نگی ده ست به ده ست له جیهاندا
ئەوان ڕاستیان دەکرد.
- چی دەکەیت؟
من تەسلیمبوونت قبوڵ ناکەم
شاژن: ئەمشەو نا، شیوا.
من دەیەوێ بە زیندوویی بێتە لام
(گروول)
بەڵێ، شاژنی من.
بەرزبکەەوە
تەسلیمبوون ستراتیژیەکی زیرەکە
ئاسانترە لەوەی شەڕی بۆ ناو قەڵاکە بکەیت.
بەڵام دەرچوون ئەوەندە ئاسان نابێت.
- تۆ ته نها منداڵیت
تۆ دیناسۆرێکیت کە کاتی بەسەرهاتووە.
(GASPS)
با ئەو قاقاقاقانە ڕابگرین، باشە؟
کوڕەکەم لە کوێیە؟
بەڵێ با ئەو قاقاقاقانە بسپێنین
لە کوێیە؟
ئەو نیگەرانییە
و له گه ڵ ئه وه شدا، تۆ یوسف به بێ بیرکردنه وه وه ت جێهێشت
هەروەک دایکی کرد.
لە قوتابخانەدا بە تەنیایی و بێ هاوڕێ مایەوە.
مێشکی و ڕۆحەکەی، لە ئاگردا.
- نەمزانی - ئایا دەکرێت...
تۆ نەیویستیت؟
کەواتە، ئەو چەیە، موشێکی تاقیگەی تۆ؟
ئێمەش فێرکەین.
یارمەتی بدە توانایەکانی ببڕێت.
تۆ لە قەرەجەیەکدا زیندانی کردیت
بۆ پاراستنی خۆی.
وزە دەروونییەکانی هێشتا زۆر ناجێگیرن.
بەڵام توانای ئەو
بێ سنوور.
- وەک چەک.
بیر لەوە بکە
دەستکاریکردن لە ئاستی جیهانییەوە لە ڕێگەی هێزی مێشکەوە.
زاڵبوون بەسەر هەسارەدا بەبێ گولل.
هیچ بۆمبێک
چ وڵاتێک لە سەر زەوی دەتوانێت بەرخۆدانمان بکات؟
یوسف؟
یوسف، مەترسە.
جۆ...
"یۆزێف" ناوی تۆ بوو.
بەڵام ناوێکی نوێم پێ دا.
ناوێکی باشتر.
یەریکۆ.
چونکە بە یارمەتی من
ئەو دیوارەکانی ڕێكخراوی کۆن دەخاتە خوارەوە.
ڕاستگۆ بیت، ویڵسن.
تۆ گرنگی پێ نادەیت، هەرگیز پێ نادەیت.
ئەمە تەنها سەرکێشییەکی دیکە بۆ تۆیە.
دەرفەتێکی دیکە بۆ سەلماندنی پیاوبوونە گوماناویەکەت.
بەڵام لێرە،
ماڵێک و خێزانێک دەدۆزێتەوە.
یوسف:  یارمەتیم بدە، باوکە.
من دەربکە!
تکایە!
بڕۆ، هاوڕێ.
(بایپ)
- نەخێر - (پڕان)
(کاککردنی چەک)
(چڕانی گورز)
(پڕان)
یوسف:  دەتوانم یارمەتیم بدەن.
- تۆ لاوازیت. - من باشم.
جۆ.
ڕێگەیەک دەزانم بۆ دەربازبوون.
ئەمەش ئێمە دەباتە سەر ڕووی زەوی.
بەڵام نازانم چی بکەم کاتێک لەوێوە سەردەکەین.
من ئەوەم کردوە، وەرزگرین، کاتی هاتووە.
لە ڕێگەمدا، سڵاید.
(یۆسێف پانتینگ)
ئەمە هەمووی...
ئەمە هەموو شتێکە کە دەتوانم.
زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی زستانە سەوزەکەی
چاکی ویلیام نایەت.
- من سیگنالەکەم داخستووە.
بەڵام گوێم لێبوو.
ئەوانەی من دەمویست بیبیستیت.
جۆزێف، بۆچی؟
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە من خیانەت لە خوشکەکەم دەکەم؟
خوشک؟
شاژنی نەخۆشی HIV، ئەو
کچەکەت
تۆ بەڕاستی نازانی؟
جۆزێف گوێ لێ بگرە من هاتووم بۆ ئێرە
وه ک شه ڤاڵێک له چه کدارێکی پڕ شنگال به رزگاری بکه یت؟
یوسف یوسف
ناوی من
ئەرەشۆیە!
یۆزێف نەماوە.
یوسف!
(کاککردنی چەک)
ماڵئاوایی، مەرگ.
یوسف
زۆر باش کوڕم، زۆر باش
کۆسپ:  تاریك
ئاستبوون
ئاشتی
هێڵن.
ئایا ئەوە شتێکی ترسناکە کە بەتاڵبوون بپارێزیت؟
دەستبەرداری بێدەنگی،
مردن؟
بەڵام ئێستا ناتوانم بمرم
ڕۆژێک، لەوانەیە بەمزوانە.
بەڵام هێشتا نا.
یۆزێف پێویستم بە من هەیە.
کوڕەکەم پێویستم بە من هەیە.
منیش...
بونی ...
بۆ ژیان!
(پێنت)
هێور، هێور.
چۆن من هێشتا زیندووم؟
(بە دوورەوە) تۆ هەر نزیکە
ئەگەر لە کاتی خۆیدا نەمبایە دەرەوە...
ئادی؟
لەوانەیە توانایەکی نایابت هەبێت بۆ چاککردنەوە، سڵاید.
بەڵام تۆ نەمر نیت.
ڕۆژێک دێت، ناتوانیت بگەڕێتەوە.
(چالاکی)
(چەک)
وتم ناهێڵم بەتەنیا ئەم کارە بکەیت
- ئێمە لە کوێین؟
دوور لە دوورگەی نەفرەتەکە
چۆن...
چۆن منی دۆزییەوە؟
من هەموو کات لەدوای تۆ بووم.
لە نانۆ شوێنکەرێک کە لە هاوڕێیەکی کۆنم وەرگرتووە بەکار هێنا.
ئامێرێکی بچووکی GPS کە لە ناو ناوچکەی ڕیخۆڵەکەتدا جێگیر بووە.
- بەڵام چۆن...
تۆ بە زمانت دانایت؟
(چالاکی)
منیش بیرم کردەوە جارێکی دیکە دڵت بەدەست بهێنم.
ماوەی سەندنیان سنووردارە.
لە چەند ڕۆژێکی دیکەدا هەڵدێت.
ئەمەی بخۆ
تێکەڵێک لە گیانی گیانی کە دەبێت یارمەتیدەر بێت بۆ خێراترکردنی چاکبوونەوە سروشتییەکانت.
(چەک)
بیخۆ، تۆز.
ئەی...
چاوەڕێ بکە
تۆ گوتت شوێنگرەەکەت لە هاوڕێیەکی دێرین وەرگرتووە.
وینترگرین، ئێوە دووتان پیلانگێڕیان کردووە؟
هیچ پیلانگێڕییەک نییە، تەنها زانیاری و سەرچاوەکان پێبەخشین.
کاتێک ئەو پیاوە پیرەمێردەم بینی...
ئەگەر تووڕە بیت بە کەسێک، هەوڵ بدە خۆت.
لە ژیانتدا چەند بڕیارێکی خراپت داوە، سڵاید.
ئەو کەسانەی کە خۆشدەوێت کە دەڵێی خۆشدەوێت
نرخێکی زۆر خراپیان داوە.
- کەواتە مردووە؟
شارکەکان تائێستا خواردنیان بۆ کردووە.
تۆ دەبێت هەست بە دڵخۆشکایییەکی قووڵ بکەیت، روز.
خۆزگە ئەبووم
من زۆر دەمەویست ئەمە بکەم، بەڵام ئێستا کە دەستم کەوتووە...
واز لە کارەکە بهێنە منداڵ، تۆ کارێکی باشت کرد.
من شانازی پێ کردم.
ئێستا با بە پلانەکانمان بەردەوام بین.
پێویستمان بە کاتێکی زیاتر هەیە.
یەریکۆ ئامادە نییە
دڵنیابە کە ئامادەیە، وانییە؟
بەڵام...
بەڵێ، بەڵێ.
باوەڕم بە تۆ هەیە، ڕۆز.
من هەمیشە باوەڕم بە تۆ هەبووە.
لە ڕۆژی کۆبوونەوەکەمانەوە
من تۆم ڕزگار کرد لە دۆزەخ و دۆزەخ
هەمووی دۆزەخ نەبوو.
دایکم،
ئەو منی خۆشویستووە.
بەڵێ، دەیکرد.
دوای ئەوەی ویڵسن وازیان لێ هێنا.
هێشتووە دووگیان بێت و تەنیا بێت.
هەموو شتێک فیداکردووە بۆ ئەوەی ژیانێکی باش بۆ دروست بکەیت.
(کار هەڵدەستن)
(چەکەکانی شانی)
(کڕەش)
شاید، ئەوە باش بووبێت...
(ڕۆز هاوار دەکات)
...ئەگەر ئەو ژیاوە.
و تۆ بە تەنیا بووی
و ویلسن،
ئایا هه ر جارێک ئاوڕ له دواوه ده گێڕا و ده یسوڕێت؟
ئەگەر ئەو دەرفەت بکات، لەوانەیە بزانێت کچێکی هەیە
لە شەقامەکانی فنم پێن دەژین.
بەڵام باوکت جێگایەکی بۆت بەجێ هێشت.
ئەو جێناتیکی گۆڕاوەکەی بەسەرتدا گواستەوە.
خێرایی، توانای خۆڕاگری،
هێزی بەرزتر...
(ڕۆز هاوار دەکات)
چ دیاریەک
ڕۆز: لێعنە بوو.
جاکال: پێشتر وابزانم
بەڵام دواتر...
من دۆزیوەتەوە
تۆی بردم لەژێر باڵەکانم و ڕاهاتنتم کرد
ببیتە باوکێک کە هەرگیز نەبینی
تۆی کردە شاژنی
ئێستا براکه ت ده که یت به پاشا
- پێکەوە...
نەخێر، ئێمە فەرمانڕەوای دەسەڵاتدارین.
زۆر باشترە بەو شێوەیە.
پڕۆژەی "جەریکۆ" لە 10 ڕۆژدا دەستپێدەکات، ڕۆز.
من ئامادەکاری کۆتایی خۆم بۆ دابین دەکەم و تۆیش ئامادەکاری خۆتت.
ئامادەبن
ئەوکات دەمبینیت؟
زیاتر لە ساڵێک تێپەڕیوە
تۆ دەزانی من دەبێ لە تەنگانەدا بم.
کەس نازانێت کە یەزدانى HIV لە کوێیە تەنانەت تۆیش.
بەڵام ئەم منداڵە،
بۆ هەموو جیهان لە دەستم ناچێت.
تۆ باشە؟
ئێستا من
من نەمزانی لیلیان دووگیان بوو
هەرگیز پێم نەگوت
ئەگەر ئەزانیت... تۆ دەبیتە باوکی ئەو کچە
تۆ بۆ یوسف بووی؟
ساڵانێک لەمەوبەر کاتێک باسی للیانم کرد
تۆ گوتت هیچ مانایەکت نییە
ئایا ڕاستە؟
ئەو نەیکرد، وەک تۆ نا، ئادی.
- دوای ئەوەی تێگەیشتم چی بەسەرمدا هاتووە...
ئەو شتانەی لەشکری کردووم، هەست کردم...
لە دەستدا، بێ پەیوەست.
پێویستیم بە کات بوو بۆ ڕێکخستنەوەی بابەتەکان.
بۆیە گەشتم کرد بەدوای...
شتێک کە نەمتوانی پێت بدەم؟
نازانم، لەوانەیە ئاسانتر بوو بچمە لای کەسێکی نامۆ.
للیان ژنێکی باش بوو.
دڵخۆشه ، دڵخۆشه
- کەواتە گرنگیت بە ئەو داوە.
و تەنیا هێشتبوو، دووگیان و تەنیا.
من نەمزانی دەربارەی منداڵەکە.
ئایا خۆشتر بوو بمێنمەوە لای ئەو و...
خۆزگە هەرگیز نەبوایە.
ئەوە سەیرە، دەزانم.
بەڵام پەیوەندیەکەم لەگەڵ للیان
ئەوە بوو کە بۆم دەرکەوت کە تۆ تاکە کەسیت.
- کە هیچ ژنێکی تر ناتوانێت...
- من بەو شێوەیە مەبەستم نەبوو.
ئادی، من
ئێستا گرنگ نییە، وانییە؟
نەخێر، کاتێک خێزانەکەمان تێکرد
و یەکێکی تر کە تەنانەت نازانی کە هەیەتی.
ئەوە بەهێزت، وانییە؟
ئەگەر تۆ بەو شێوەیە هەست دەکەیت، بۆچی یارمەتیم دەدەیت؟
من یارمەتیت ناکەم
من یارمەتیی جوزێف دەدەم.
کاتێک ئەم کارە تەواو دەبێت،
ئێمەش.
یوسف: ئێمە شتێكی دروستمان كردووە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بێگومانمان کرد.
ئەو چەشنییە
دەبوو بمرێت
جاران شەیتان بوو
- چی؟
هیچ شتێک نییە
دەزانم بەشێک لە تۆ هێشتا خۆشیان دەوێت.
ناتوانیت یارمەتی بدەیت.
بەڵام سڵاید ویلسن هیچ کات گرنگی بە تۆ نەداوە.
هەموو ژیانی درۆزن بوو.
و دایکی تۆ،
ئەگەر بەڕاستی خۆشت ویستبێت
ئایا ئەو لە قوتابخانەدا دەتبڕی؟
تۆی بەجێهێشت بۆ ئەوەی تۆی فڕێت؟
ئایا ئه یده وێت؟
نەخێر.
ئێمە هەردووکیان زۆر تەنیاین، یەریکۆ.
زۆر تەنیایی.
بەڵام یەکترمان دۆزییەوە، وانییە؟
وابزانم ئێمە دەتوانین سوپاسی مەرگمان بکەین.
ساڵان پێش ئەوەی یەکتر ببینین،
بیرت درێژ بوو،
دۆزیمەوە.
ئێمە یەکترمان ناسی،
بیر و هەست و هیواکانمان بە یەکتری ئەکەونەوە
هەموو خەمەکانمان.
کاتێک ئەم...
ئه م هێزه ی له ناومدا زیندوو بوو
زۆر ترسام، ڕۆز.
بیرم لەوە کردووم کە دەسووتێنم،
من بشڕم.
بەڵام دواتر هەستێکم کرد.
وەک...
وەک دەنگۆی ڕۆحم.
من.
تۆ
من پێم وایە بەبێ تۆ دەمرمەوە.
من بەبێ تۆ دەمرم
دەبینی، یەریکۆ،
پێویستت بە دایک و باوک نییە...
کاتێک منت هەیە
یوسف:  ئەی ئەو پیاوەی خۆی بە باوکی تۆ ناوە؟
چی لە باره ی شاکاڵدا؟
وینترگرین، لەوێ؟
زستان: هەمیشە.
ئەی بەلەمەکە؟
(بایپ)
هەرچی لێ بوو من دزەم کرد
بێنە ژوورەوە.
سوپاس، ئاهەنگەکان، بۆ خۆبەخشبوونتان.
بەڵام ئێمە خۆبەخش نەبین...
ئیدارەی سانچێز، هەنگاو بنە
لە سەر زانوەکانت
ئێستا ئەو
سلێڤەکەت.
ئەمە هیچ نییە بەراورد بە ئەوەی دێت.
ئەگەر نەتتوانی ئەمە بکەیت، هەموو پلانەکانمان بە بێبەری دەبن.
یوسف:  باشە.
لەدوای خۆیدا بێنە
(کاککردنی چەک)
نەشوانم.
بۆچی وەستایت؟
ئەوە سەرکەوتوو بوو، وانییە؟
ئەو دەیکوژێت لەسەر فەرمانم.
بۆچی بریکارێکی تەواو باش لەدەست بدەیت؟
باشە
کەواتە با نمایشێک بکەین، باشە؟
(هەموو گڕێنت)
بەس، جەریکۆ.
بەس بوو
یەریکۆ، ڕابگرە!
وەستێن!
یوسف: ئەی خودا!
ببورە، ڕۆز، نازانم چی ڕوویدا!
من نەمتوانی کۆنترۆڵ بکەم!
شـەهە، من تاوانبارم.
زۆر زۆر زۆر خێرا تۆی پاڵم کرد
ئەمشەو کەمێک هێواش دەکەین.
ئەمشەو؟ بەڵام، ناتوانین...
سبەینێ، ئەوسا.
و چیتر بیانوو نییە.
چۆن ئەمت پێگەیشت؟
لە کاتێکدا تۆ لە چەڵکی شاژنی شەریعەتدا هەڵدەنگایت
من دزەی لە ئەشکەوتەکانی ئەوان دەکرد.
(جەریکۆ) ، ئەویش ناوی (یۆزێف) بوو.
کوڕەکەمان دەکەن بە چەکی جەنگ.
لەبیرت بێت چی وت؟ من چەکم، بەڵام جوزێف...
بۆمبی ئەتۆمی.
بەڵام بە شێوەی تۆ نا.
ئەو ڕاهێنانانە یارمەتی دەدات توانای خۆی لێوەربگرێت و سەرنجی بدات.
بەڵام ئامانج چییە؟
شۆڕشێک لە ناوەوە.
خۆزگه ئه گه ر ده توانیت که سێک ده ستبه سه ر بکه یت که ده توانیت بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
سەرۆک و سەرۆک وەزیران، دیپۆتەکان، پاشاکان.
دزینی مێشك لە ئاستی جیهانی.
دەتوانیت زەوی بگۆڕیت بەبێ ئەوەی یەک گوللەیەک بکەی
و ئێمەش ١٠ ڕۆژمان هەیە بۆ ئەوەی بزانین یەکەم هەنگاوی ئەوان چییە.
هەمووی بەهۆی ئەوەوە.
جۆزێف بەکار هێنا و دەستکاریی کرد.
توانیت ئەمە بکەیت.
دەزانم تۆ دەترسێ، یەریکۆ،
بەڵام باوەڕم بە تۆ هەیە.
تا ئەو کاتەی یەکترمان هەیە براکەم
هیچ شتێک نییە کە نەتوانین ئەنجامی بدەین.
ئێمە دوو بەشین لە یەک تەواوە.
هەرگیز لە تۆ جێناکەم
هەرگیز وەک ئەوان واز لە تۆ مەهێنە.
ئێمە خێزانین.
ئەمە دەستکارییە یان خۆشەویستی؟
سوپاس، ئادی، من لێرەوە بەرپرسیار دەبم.
بەدرێژاییش!
تۆ بڕیار نادەیت چی بکەم یان ناکەم
تۆ بەسە مەترسییەكت لەسەر كردووە، ئەمە كارەكەم
من هەموو ڕۆژێک کە هاوسەرگیریمان کرد، بە مەترسییەوە دەژیستم،
بەڵام من هەرگیز نەمزانی، وانییە، مەرگ؟
تۆ هەرگیز پێم نه وت
تکایە، ئایا دەتوانین واز لە سەرچاوەدانکردنی ڕابردوو بهێنین؟
تۆ دەزانی شتێکت هەیە کە هەرگیز پێم نەگوتووە.
بۆچی؟
بۆچی مەرگ بەسەر ئێمەدا هەڵبژێردرا؟
ژیانێکی فێڵ و مەترسی، لەبری...
من هەڵبژاردنی یەکم نەکردووە لە بەرامبەر یەک، ئادی.
من ئەمەم هەڵبژاردووە، هەمیشە بژاردەیەک هەیە.
ئەو ئەشکەنجە لە من کرد بەم شێوەیە
لە تاقیکردنەوەی نەفرەتیدا.
- و من باشترینەم کرد.
بەکرێگیراوێک؟
باوکم سەرباز بوو.
باوکی سەرباز بوو.
من تەنیا ژیانی سەربازی دەزانم.
بۆیە ئەو ڕاهێنانەم کرد و...
ئەم جیهانە پڕە لە خراپە.
لە ئاستێکی کە تۆ تێناگەیت
ئای، بیرۆکەیەکم هەیە.
ئەوسا دەبێت تێبگەیت کە من هەر وەک ئێمە کرد کاتێک پێکەوە خشتین.
خراپەکان دەکوژم
جراتت مەکەن دووکیان بەراورد بکەیت.
هەوڵمدا ئەو شوڤێرە بم کە جۆزێف پێی وابوو من بووم.
( پێکەنین) شابازێک؟
تۆ ئەوتەی دەزانیت؟
ئەی خودایە، سڵاید، تۆ هێندە شێتت؟
یوسف پێویستی بە شەریک نەبوو.
پێویستی بە باوک بوو.
پێویستیم بە هاوسەری هەبوو.
چی لە ناوتدا هەیە کە بریاری موتستروک بوویت لە ئێمە؟
ژیانم وەک مەرگ،
لە ژیانی من لەگەڵ تۆ جیا بوو.
- هیچ پەیوەندییەکی بە...
هەموو ئەو ساڵانە تۆ بەشێکت کردوە.
تۆ پارچە پارچە خۆت لە سندوقە بچووکەکاندا هەڵدەیت
درۆکردن بۆ خۆت و بۆ من
(زستانە ڕیشەیی)
زۆر سوپاس
بۆ چی؟
بۆ ئەوەی بیرت لە من کردەوە کە بۆچی ئەم هەموو ساڵانە هەڵبژێرم تاکە بم.
ئێستا، ئایا ئێوە دووتان ڕۆژتان بەسەر دەبەن لە گەڵ یەکتری،
یان یوسف ڕزگار دەکەین و لەوانەیە جیهان ڕزگار بکەین؟
(تۆرۆلی Bell Ringing)
(ئێرپلان وووشینگ)
- (خەندانی منداڵان) - (بە شێوەیەکی ناسراو قسە دەکات)
(خەڵک هاوار دەکات)
ڕاپۆرتەر: ئەم بەیانییە نیشتمان هەژاندووە
بە ئەوەی کە پێدەچێت زنجیرەیەک هێرشی تیرۆریستی ڕێککەوتوو بێت.
چەند ساتێک دوای فڕینی فڕۆکەیەکی فڕۆکەوانی "پاتریۆت" کە دزراوە
بە مەبەست لە پردی دەروازەی زێڕین تێکشکێندرا
ده یان پیاو چه كدار هێرشی كۆمه ڵایه تییان له گۆڕه پانی نیویۆرك تایمز كرد.
لە واشنتۆن، لانیکەم بۆمبێک، لەوانەیە زیاتر بێت،
تۆر لە ڕێگەی بینای کۆنگرە.
تا ئێستا هیچ پێشبینییەک بۆ کۆی قوربانییەکان نییە
بەڵام ڕوونە کە سەدان کەس گیانیان لەدەستداوە، لەوانەیە زیاتر بێت.
سەرۆک کۆمار، تازە لە کۆبوونەوەی ئابووری جیهانی لە داڤۆس گەڕایەوە
لە ناو فڕۆکەى Air Force Oneدا دەمێنێتەوە
لە کاتێکدا هەموو گەشتە ئاسمانییەکانی دیکە لە وڵاتەکە ڕاگیراون.
(تالیفزیۆن كلیك دەكاتەوە)
بەخوا من وەک کەسێکی لاواز و بێباوەڕ دەردەکەشم،
ترسی لە نیشتمان
ئەمە پەیوەندی بە ترسەوە نییە، بەڕێز، بۆ سەلامەتی ئێوەە.
تا ئەو کاتەی تەواوی هێرشەکان بناسین...
پێویستە نەتەوەکە دڵنیا بێتەوە!
فەرماندەی گشتیش پێویستی بە پاراستنە
ئێری، وانییە؟
ئێمە تاکە فڕۆکە لە ئاسمانین.
لانیکەم، ئێمە دەبێ بین.
هێرشەکانمان سەرنجڕاکێشانی تەواو بوون.
هەموو وڵاتەکە لە ئاژاوەدایە.
خەڵک لە چۆلەکانی خۆیاندا خۆیان دەشارنەوە وەک خرگوشە ترسناکەکان.
ئەوەتا خۆی دانیشتووە، بەتەنیا.
میوەیەکی چەور و پەکدار، ئامادەیە بۆ کۆکردنەوە.
بەبێ تۆ منداڵ، هیچ کام لەم شتانە ئەگەری نییە.
ئەگەر خێریتان لێ کردم، بەڕێزم، ئەوا...
زیاتر لە دڵخۆشم کردیت.
تۆ جیهانم پێ بەخشیت
ئامادەییت، کوڕم؟
من.. پێم وایە
پێت وایە؟
منم، بەڕێزم.
ئێمە لە نێواندا دەژین.
شڵەژان و ترساندن
کاتێک کە بەسە نزیک دەبنەوە
تۆ هەلەکەتت بەکار دەهێنیت
و کچی بچووکمان دەگەڕێتەوە بۆ واشنتن.
یاسای سەربازی ڕابگەیەنرێت.
بەهێزترین نەتەوەی زەوی لەژێر دەسەڵاتی (هیلڤێ) دەبێت و...
ئێمەش کۆنترۆڵی H.l.V.E. دەکەین
- چی؟
ئێستا، یەریکۆ!
(ڕەنگدان)
ڕۆز؟
ماوەیەکی زۆر چاوەڕوانی ئەمەم کردووە.
(پڕان)
(چەک)
تۆ باش ڕاهێنانەکەی کردیت
باشتر لەوەی کە بیرم دەکردەوە.
هەموو ئەمانە بۆ چی؟
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
تۆ لە یەکەم ساتەوەخت کە هاتیتە نێو ژیانم دەستکاری کردیتم
ئایا پێتوایە من ئەو کاتە نەمزانی تۆ چییت؟
من باوکت بووم، ڕاهاتنتم کرد.
یارمەتیت داوە ئەو هێزانە بەدەست بهێنیت.
باوکێک؟
تۆ کچێکی تەنیایی و خەمبار بەکار هێنا
بەڵام من هێندە تەنیایی نەبووم وەک تۆ باوەڕت دەکرد.
برایم بوو، لێرە.
پێش ئەوەی باسی لێ بکەم
منیش ئەزانی چی کردووی.
من تۆی کردە شاژنی
ئێستا ئەو شاژەیە تەختت وەردەگرێت.
ئایدز جارێکی تر بەکاری ناهێنێت
هیچ کەس جارێکی تر بەکاری نایێنێت و ئازاری نادات.
ئێمە هێزمان هەیە.
ئەی تۆ چی دەکەیت بە هەموو ئەو هێزە، روز؟
سەرەتا بە تۆڵەکردنی تاوانەکەت دەکەم.
بەڵام بە ژیانی تۆ نا.
بە مێشکت.
وەرە وەرە!
(یێل)
(کڕین)
(کەنێ)
(ڕۆزە)
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە من چەکێکی وەک تۆ هەڵدەگیرم
بەبێ ئەوەی خۆم بپارێزم؟
باشترین تەکنیکییەکانم هەشت مانگیان دراوە بۆ ئەوەی ئامێری سەرکوتکردنی ڕۆشنبیری بدۆزنەوە
توانای هەڵگرتنەوەی هێزە دەروونییەکانت هەیە
و له گه ڵ ئه و ده ستڕۆیشتانه دا بیانگێڕێته وه .
(ڕەنگدان)
دەزانیت؟
گومانم دەکرد.
لە کۆتاییدا، ناتوانین متمانەی بە کەسێکی وەک تۆ بکەین.
یەریکۆ، یەریکۆ؟
(بە ئینگلیزی:
تۆ ده بێ بیزانی، ڕۆز، ئه و خێزانه هه میشه خه ڵكت ده خاته وه
ئەگەر بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
من حەزم لە رفاندنی کۆنە، تۆ؟
پلان جەریکۆ دوو دەستپێبکە
بەڕێزم، فڕۆکەیەکی دیکە بەرەو ئێمە دەڕوات.
کێ دەتوانێت...
گورزدان
(کۆمپیوتەر)
(خەڵک هاوار دەکات)
وینترگرین: ئێمە ئاگاداریانکردووین.
بۆچی گوێیان لێ نه گرت؟
تا ئەو کاتەی پەیوەندیمان گەیشت بە ئەو کەسانەی کە دەتوانن گۆڕانکارییان تێدا بکەن،
بەڵام هێشتا دواکەوت.
بەڵام ئێمە بێگومان گۆڕانکاریمان تێدا دروست دەکات.
ئەم توانایە بە شێوەیەکی نایاب دەخوێندرێتەوە.
دەبێت جۆزێف بێت، لە فڕۆکە سەرەکییەکە.
تۆ بە تەنیا چاک دەبیت، باپیر؟
- باشه ، هه ڵسوڕێنه وه
ئایا لەم دواییانەدا سەیری ئاوێنە کردیت، تۆ قێرە قەڵای بادە؟
ئەمەم هەیە، سڵاید.
هەمیشە دەیکەیت.
- تۆ من ناهێڵیت لەم بابەتە دەربکەشم.
تۆ باشترین فەرماندەی فەرماندەیی کە من لەژێر دەستتدا خزمەتی کردووە.
خاڵێکی زیاتریت پێدەدرێت چونکە ڕووت بینیوە.
چێژت لێ بدە
- چۆن زانییان؟
و لەوانەیە ئەوە بۆ باشتر بێت.
لەوانەیە ئەو گەندەڵانەی ویڵسن خیانەتیان لە من کردبێت و پلانەکانی منی تێکبدەن.
بەڵام ئێستا باوکیان دەتوانێت جێگەی یەکەمی هەبێت
کاتێک منداڵەکانی دەمرن
(پڕان)
(چەکدار)
(ئادلین گرانت)
چی ڕوودەدات؟
بکوژیان بکە
(بە هەردووکیان)
(پڕان)
(کۆنسی)
(بە هێواشی چەپڵەوە)
براڤۆ، ڕۆز.
براڤۆ
(هاوڕوو)
بۆ سەگێکی پیر خراپ نییە.
(پڕان)
(ڕەنگدان)
(بایپ)
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
(ڕەنگدان)
ئەرێ لە ڕادیۆ: هێزە ئاسمانییەکان یەک، ئامادەکاری بۆ هاتنە ناو فڕۆکە.
(پڕان)
تۆ ئێستا سەرۆکی ئەمریکا ڕزگار کردیت.
راستە، راستە.
دیارە چاوەڕوانی ئێمە بووین.
یوسف!
پێم بڵێ، ویلسن
کامیان دەكوژێم سەرەتا؟
ئەو کچەی کە دایکی بۆ خۆشی خۆت بەکار هێنا
پاشان بە شێوەیەکی ئاسایی فڕێدا؟
یان ئەو کوڕەی کە بە ئاسانی واز لە خۆت هێناویت؟
لە گوناهەکانم دوورم لە گوناهەکان، شاکال.
من زۆر باش دەناسم.
بێگومان تۆ تاکە گوناهکار نیت لێرە
بۆ نموونە هاوڕێی خۆشەویستمان روز بگرە.
ئەو ساڵانێکە دەستکاری براکەی دەکات.
بۆ ئەوەی مێشکی خۆی مسموم بکات دژی تۆ و ئەدلین.
دڵنیابوون لەوەی کە تەنیا دڵسۆزی بۆ ئەو بوو.
من ڕاستی پێم گوت، من حەزم لە "جەریکۆ"یە.
خۆشەویستی چیە جگە لە ڕێگایەکی تر بۆ کۆنترۆڵکردنی خەڵک؟
- نەخێر
ئەوەی کردووی لەگەڵیدا جیاوازی نەبوو لەگەڵ ئەوەی کردووم لەگەڵ تۆ.
ئەی خودایە، نەخێر!
ئەوە هەمان شت نییە، ڕۆز تۆ هەمان شت نیت
بەڵام من ئەوم بەکار هێنا.
مەبەستم نەبوو، بەڵام کردووم.
تەنها لەبەرئەوەی خۆشەویستی تەواو نییە، مانای ئەوە نییە ڕاستەقینە.
تۆ لەوێ بوویت بۆ ئەو، کاتێک من نەمابوو.
بۆ ئەو نەک بۆ تۆ
کات و شوێن بۆ چارەسەری خێزانی نییە
با بڕۆن
تکایە بڵێ
تکایە، ئەوان ئەوەندە ئازاریان خواردووە.
پاشان من کۆتایی بە ئازارەکانیان دەهێنم.
(گازیپینگ)
تۆ هیشتارێکی نەفرەتین
ساڵانێک پێش ئێستا پێم وتووە، ویڵسن.
ئێمە دوو کەسین.
دووربکە لە منداڵەکانم!
(پڕان)
( پێکەنین)
(گروول)
چەند گۆڕانکارییەکی گەورەی ئەم زرێپۆشەیە ئەنجامداوم
لە دوایین شەڕی ئێمە.
ئێستا
من ناتوانم ڕابگیرم!
(بە هەردووکیان)
خراپ نییە.
(کڕین) ( پێکەنین)
(یێل)
(شۆک)
(پڕان)
زۆر سوپاس
دەبێت یارمەتی بدەین.
(کۆنسی)
یەریکۆ.
یەریکۆ، یوسفی
زۆر ببورە
من هەرگیز مەبەستم لە...
دایك؟
ئەی سەربازە بچووک
(ڕەنگدان)
(چەک)
هەموو ئەو ساڵانە، شاکاڵ...
بۆچی من؟
بۆ منداڵەکانم؟
پێتوایە تۆ تاکە پیاویت کە کچێکی هەبووە؟
ئەو...
بەڵێ، بوو!
(چەک)
ئێستا من لە تۆ دەبم
ئەوەی لە من بردی
(چەک)
- نەخێر!
سلاید!
ڕاست بوویت، ئادی.
هەموو ئەم ساڵانە پارچە پارچە خۆمم لە سندوقە بچووکەکاندا هەڵدەداوە.
درۆکردن بە خۆم.
و بۆ تۆ
تەنها ڕێگەم بوو بزانم چۆن بژیم.
من سوارزم نیم، ئازیزم
من هەرگیز نەبووم.
بەڵام لەوانەیە ئێستا بتوانم ئەو پیاوەی هەمیشە پێویستت پێی بوو بم
ئەتوانیت؟
تا چەند دەتوانیت لەوێ بمێنیتەوە؟
تا پێویست بکات.
تاوەمەنیت لەدەست نادەم.
من خێرا دێمە خوارەوە.
(ڕۆزە)
وینترگرین، ئەتوانی بیبینیت؟
- نا، من
چاوەڕێ بکە!
تۆ بڕۆ بۆ زەوی، من هەوڵ دەدەم بە سڵاید بگەم.
ئەمە خۆش بوو، ویڵسن.
بەڵام کاتی ئەوە هاتووە ماڵئاواییمان بکەین.
ئەمە باش بەسەرتدا نەهاتووە.
(چەک)
بۆ تۆش نا، تۆڵەم.
(بایپ)
چی؟
یوسف، خۆشم دەوێیت
- نەخێر!
سلاید!
باوکە!
سلاید: "زمێ پڕ بوو لە جگەر و خەڵک ترسیان هەبوو.
بەڵام شەریکی گەشە هات و سواری هات
بۆ پاراستنی پیاو و خزمەتکار.
ئەو ڕووبەڕووی توندترین بوونەوەرەکان بووەوە
کە جیهان پێشتر زانیوە.
و هەمووی کرد بۆ ڕزگارکردنی ئێمە.
"چونکە سوارەکە بە تەنیا نەبوو".
ئەی چەند حەزی لە خوێندنەوەی ئەو کتێبە بوویت
یوسف: ئەوە ...
ئەوە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بوو.
ماونەبردوو مردووە.
پێویستی بە کات هەیە.
هەموومان پێویستمان بە کات هەیە.
پێتوایە ڕزگاری بووە؟
تەنانەت ئەوشی نەیتوانیوە لەو دۆخە رزگاریببێت.
سبەینێ دێمە دەرەوە.
بۆ کوێ؟
تا پێویستت بێت بمێنی
ئێمە ئێستا خێزانین
(هەژار) ناکار وەک دۆزەخ، بەڵام ئێمە خێزانین.
سڵاید: "زمێ پڕ بوو لە جگەرەکان،
و خەڵك ترسیان هەبوو.
بەڵام شەریکی گەشە هات و سواری هات
بۆ پاراستنی پیاو و خزمەتکار.
ئەو ڕووبەڕووی توندترین بوونەوەرەکان بووەوە
کە جیهان پێشتر زانیوە.
و هەمووی کرد بۆ ڕزگارکردنی ئێمە.
چونکە سوارەکە بە تەنیا نەبوو.
و کاتێک کارەکەی تەواو بوو
ئه و دراجانه ی له ده ستدا نه بوون
بۆیە سوارەکە سواری کرد
لە ئەفسانە
"لە مێژوو".
(GASPS)